=Spring Fever= =Episode 13=
=Spring Fever= =Episode 13=
I'm sorry.
pasensya na po.
I came too late.
Late na ako dumating.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
It's them.
Sila ito.
You've also risked your life
Itinaya mo rin ang iyong buhay
to get here.
para makarating dito.
Uncle, here's some candy for you.
Tiyo, narito ang ilang kendi para sa iyo.
Thank you, Lady Jin.
Salamat, Lady Jin.
Jin.
Pakiramdam.
Mother, look. This uncle made me a toy ox.
Inay, tingnan mo. Ginawa akong laruang baka nitong tiyuhin.
So pretty. Did you thank him?
Sobrang ganda. Nagpasalamat ka ba sa kanya?
You spend money on her every time.
Gumagastos ka ng pera sa kanya sa bawat oras.
No need to bring gifts next time.
Hindi na kailangang magdala ng mga regalo sa susunod.
Just a simple craft from the mountains.
Isang simpleng craft mula sa mga bundok.
As long as Lady Jin likes it.
Basta gusto ni Lady Jin.
I'm sorry about your brother.
Sorry sa kapatid mo.
When we return,
Pagbalik namin,
I'll have Gao Fu retrieve his remains.
Ipapakuha ko kay Gao Fu ang kanyang labi.
I'll give him a proper burial.
Bibigyan ko siya ng maayos na libing.
Thank you.
salamat po.
(Mu, wait here for me.)
(Ma, hintayin mo ako dito.)
Can you accompany me to the Baiyi Alley textile shop?
Maaari mo ba akong samahan sa tindahan ng tela ng Baiyi Alley?
Okay.
Okay.
(Baiyi Alley textile shop)
(Baiyi Alley textile shop)
The letter.
Ang sulat.
What are you doing?
anong ginagawa mo
The letter's inside.
Nasa loob ang sulat.
The letter's inside!
Nasa loob ang sulat!
(Duting Station)
(Duting Station)
Mu.
Sa.
Why are you so reckless?
Bakit napaka-reckless mo?
You didn't ask anything,
Hindi ka nagtanong ng kahit ano,
and didn't know my plan,
at hindi ko alam ang plano ko,
yet you charged in anyway.
ngunit naningil ka pa rin.
Are you trying to get yourself killed?
Sinusubukan mo bang patayin ang iyong sarili?
Lord Shen is alive and well.
Buhay at maayos si Lord Shen.
Don't jinx him, Lady Ye.
Huwag mo siyang lokohin, Lady Ye.
He's breathing, right?
Nakahinga siya diba?
My lord,
aking panginoon,
was anything left in Baiyi Alley textile shop
ay anumang natitira sa Baiyi Alley textile shop
yesterday?
kahapon?
When I arrived,
Pagdating ko,
the shop had collapsed.
gumuho ang tindahan.
Most items inside were burnt to ash.
Karamihan sa mga bagay sa loob ay nasunog hanggang sa abo.
Nothing remained?
Walang natira?
I searched the ruins thoroughly,
Hinanap ko ng maigi ang mga guho,
but found nothing.
ngunit walang nahanap.
Were nearby households affected?
Naapektuhan ba ang mga kalapit na kabahayan?
Several houses next to it were completely burned.
Ilang bahay sa tabi nito ang tuluyang nasunog.
Over ten people injured,
Mahigit sampung tao ang nasugatan,
three fatalities.
tatlong nasawi.
Lady Ye, you...
Lady Ye, ikaw...
I'm fine.
ayos lang ako.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Stop worrying about other matters.
Huwag mag-alala tungkol sa iba pang mga bagay.
Focus on recovering first.
Focus muna sa pagbawi.
Last night, I dispatched people to handle the aftermath.
Kagabi, nagpadala ako ng mga tao para hawakan ang resulta.
In the eyes of nobility,
Sa mata ng maharlika,
someone like me
isang tulad ko
doesn't even deserve
hindi man karapatdapat
a coffin when dead.
isang kabaong kapag patay na.
Whether you deserve it or not has nothing to do with others.
Deserve mo man o hindi ay walang kinalaman sa iba.
But since they treat human life as nothing,
Ngunit dahil tinatrato nila ang buhay ng tao bilang wala,
we must seek justice for the wrongfully killed.
dapat nating hanapin ang hustisya para sa maling pinatay.
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
I'm tough to kill.
Ang hirap kong pumatay.
As for your brother's death,
Kung tungkol sa pagkamatay ng iyong kapatid,
I came too late. I'm sorry.
Late na ako dumating. pasensya na po.
It was not your fault.
Hindi mo kasalanan.
I...
ako...
Let's exchange secrets.
Magpalitan tayo ng sikreto.
I'll reveal my identity,
Ibubunyag ko ang aking pagkakakilanlan,
and you tell me yours.
at sabihin mo sa akin ang iyo.
Lady Ye,
Lady Ye,
what do you mean?
anong ibig mong sabihin
That letter was indeed sent by my brother,
Ang sulat na iyon ay talagang ipinadala ng aking kapatid,
but it was a secret missive for Duke Xuan's heir.
ngunit ito ay isang lihim na mensahe para sa tagapagmana ni Duke Xuan.
Yet now, it's in your hand.
Ngunit ngayon, ito ay nasa iyong kamay.
Either you serve the Young Lord,
Maglingkod ka man sa Batang Panginoon,
or
o
you're the enemy who intercepted it.
ikaw ang kaaway na humarang nito.
Lady Ye.
Lady Ye.
Listen.
Makinig ka.
The Inner Bureau is under the Royal Bureau.
Ang Inner Bureau ay nasa ilalim ng Royal Bureau.
By ancestral law, it answers to the Emperor alone,
Sa pamamagitan ng batas ng ninuno, ito ay sumasagot sa Emperador lamang,
immune to external oversight.
immune sa panlabas na pangangasiwa.
I serve the royal family.
Naglilingkod ako sa maharlikang pamilya.
That letter is in my hands.
Ang sulat na iyon ay nasa aking mga kamay.
Naturally, there's a reason for it.
Natural, may dahilan ito.
But I can tell you
Pero masasabi ko sayo
I
ako
am not the Young Lord's enemy.
hindi ako ang kaaway ng Young Lord.
I trust you.
may tiwala ako sayo.
You...
Ikaw...
I'm the daughter of Postmaster Sang Kui from Duting Station.
Anak ako ng Postmaster Sang Kui mula sa Duting Station.
My lord, please redress my family's injustice.
Panginoon ko, pakisuyo po ang kawalang-katarungan ng aking pamilya.
Get up.
Bumangon ka na.
I knew what you just said
Alam ko ang sinabi mo
long ago.
matagal na ang nakalipas.
You knew?
Alam mo?
Then...
tapos...
Then why did you...
Saka bakit mo...
Princess Anhe's death has always been suspicious.
Ang pagkamatay ni Prinsesa Anhe ay palaging kahina-hinala.
But your father truly was in charge of Duting Station.
Ngunit ang iyong ama ay tunay na namamahala sa Duting Station.
So he can't escape accountability.
Kaya hindi siya makakatakas sa pananagutan.
Unless we find the real killer.
Unless mahanap natin ang totoong killer.
My lord,
aking panginoon,
Master Lu is here asking about Lady Ye again.
Nandito si Master Lu at nagtatanong muli tungkol kay Lady Ye.
Are you that eager to see him?
Ganyan ka ba kasabik na makita siya?
Because I want to know who killed my parents
Dahil gusto kong malaman kung sino ang pumatay sa mga magulang ko
and my brother.
at kapatid ko.
That's exactly why
Kaya naman
we can't let them know
hindi natin pwedeng ipaalam sa kanila
we've returned.
nakabalik na kami.
Listen to me. Rest here for a few days.
Makinig ka sa akin. Magpahinga dito ng ilang araw.
I'll keep investigating,
Patuloy akong mag-iimbestiga,
seek justice for you,
humanap ng hustisya para sa iyo,
and bring Jin back.
at ibalik si Jin.
You'll both be free from the Lu family for good.
Pareho kayong magiging malaya sa pamilyang Lu.
(Prefect's Mansion)
(Prefect's Mansion)
(Verses, wine, and arms breed new burdens. Plum as wife, crane as son, all past karma.)
(Ang mga taludtod, alak, at armas ay nagbubunga ng mga bagong pasanin. Plum bilang asawa, crane bilang anak, lahat ng nakalipas na karma.)
Verses, wine, and arms breed new burdens.
Ang mga talata, alak, at armas ay nagbubunga ng mga bagong pasanin.
Plum as wife, crane as son, all past karma.
Plum bilang asawa, crane bilang anak, lahat ng nakalipas na karma.
My lord.
aking panginoon.
What is it?
Ano ito?
Those pirates botched the job.
Sinira ng mga pirata ang trabaho.
Shen Que has come back again.
Bumalik na naman si Shen Que.
Let him be.
Hayaan mo na siya.
Officials and citizens in Ningzhou has always stood united.
Palaging nagkakaisa ang mga opisyal at mamamayan sa Ningzhou .
He's just a lowly Governor-General.
Isa lang siyang hamak na Gobernador-Heneral.
Can he really overturn our entire system?
Kaya ba niyang baligtarin ang buong sistema natin?
My lord,
aking panginoon,
I remember you never applied medicine for minor wounds like this.
Naalala ko hindi ka nag-apply ng gamot para sa mga maliliit na sugat na tulad nito.
But now, you...
Pero ngayon, ikaw...
Stop all that nonsense.
Itigil mo na lahat ng kalokohan na yan.
Wait...
Teka...
- Apply the medicine. - Out.
- Ilapat ang gamot. - Labas.
- Get out! Hurry.
- Lumabas ka! Magmadali.
Apply the medicine.
Ilapat ang gamot.
It heals without the medicine? Am I a miracle physician?
Gumagaling ito nang walang gamot? Isa ba akong miracle physician?
Lord Gao.
Panginoon Gao.
Well, I see.
Well, nakikita ko.
Lady Ye, you're here.
Lady Ye, nandito ka na.
Lord Shen is inside.
Nasa loob si Lord Shen.
Thank you.
salamat po.
My lord,
aking panginoon,
you want me here for the Young Lord's matter, right?
Gusto mo ako dito para sa Young Lord, tama?
I'll turn my back on you. As for the Young Lord,
Tatalikuran kita. Tungkol sa Batang Panginoon,
I think we should...
Sa tingin ko dapat nating...
Why does my wound hurt so much?
Bakit ang sakit ng sugat ko?
Could it be infected or something?
May impeksyon kaya ito o ano?
Never mind. Let me help you apply the medicine.
Di bale. Tulungan kitang ilapat ang gamot.
Okay.
Okay.
Your help is appreciated.
Ang iyong tulong ay pinahahalagahan.
You needn't trouble yourself like this.
Hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili ng ganito.
It's okay. It will be easier this way.
ayos lang. Ito ay magiging mas madali sa ganitong paraan.
I won't look if that's better.
Hindi ko na titignan kung mas maganda yun.
No. Even if you won't look, I need to look...
Hindi. Kahit hindi ka tumingin, kailangan kong tumingin...
Who's been applying medicine for you all these years?
Sino ang nag-aaplay ng gamot para sa iyo nitong mga taon?
Well... I grew accustomed to the battlefield.
Well... nasanay ako sa larangan ng digmaan.
Such minor wounds aren't worth fussing over.
Ang gayong maliliit na sugat ay hindi karapat-dapat na pag-usapan.
It feels m-much better.
Mas maganda ang pakiramdam.
How strange.
Kakaiba.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
(The Lu family poisoning case in Ningzhou 18 years ago)
(Ang kaso ng pagkalason ng pamilya Lu sa Ningzhou 18 taon na ang nakakaraan)
This letter...
Ang liham na ito...
Normally, I should let you keep this as a memento.
Karaniwan, dapat kong hayaan mong panatilihin ito bilang isang alaala.
But under current circumstances,
Ngunit sa kasalukuyang kalagayan,
it's best burned.
ito ay pinakamahusay na masunog.
Mu kept such a heavy secret
Nagtago si Mu ng napakabigat na sikreto
for me for so many years.
para sa akin sa loob ng maraming taon.
Turns out
Lumalabas
they let me live
hinayaan nila akong mabuhay
only to hook him.
para lang kumapit sa kanya.
How much do you remember from back then?
Magkano ang naaalala mo mula noon?
I was young.
bata pa ako.
I only remember
naaalala ko lang
a beautiful lady came to the station.
isang magandang babae ang dumating sa istasyon.
She treated us so kindly.
Napakabait niya sa amin.
Come on.
Halika na.
Eat well,
Kumain ng mabuti,
so you can grow up strong.
para lumaki kang malakas.
It's so delicious.
Sobrang sarap.
Make a guess. Is it a boy or girl in my belly?
Maghula. Lalaki ba o babae sa tiyan ko?
I think it's a girl.
Babae yata.
What do you think, Sangye?
Ano sa tingin mo, Sangye?
I want to hear it.
Gusto kong marinig ito.
Come on.
Halika na.
He's kicking me.
Sinisipa niya ako.
It must be a boy.
Dapat itong lalaki.
Will you name him then?
Papangalanan mo siya pagkatapos?
My father taught me a poem.
Tinuruan ako ng tatay ko ng tula.
Silver saddle illuminates white steed, galloping swift as meteors speed.
Ang pilak na saddle ay nagpapaliwanag ng puting kabayo, mabilis na tumatakbo bilang meteors.
Let's name him Yin Ruxing. How's that?
Pangalanan natin siyang Yin Ruxing. kamusta kana?
Yin Ruxing, the wandering knight.
Si Yin Ruxing, ang gumagala na kabalyero.
Okay.
Okay.
So you named the Young Lord?
Kaya pinangalanan mo ang Young Lord?
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Gilingin ang laman sa pagitan ng grit at bato???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Lumabog sa sakit, saka lang ipinanganak ang mga perlas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
♪Carrying endless tenderness♪
???Dala ng walang katapusang lambingan???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Pagmamasid sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Gawing perlas ang luha at duyan sa loob???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
♪Passing wind♪
???Nagpapahangin???
♪Entwine my hair in dance♪
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
♪I'll lean into his embrace♪
???Sandal ako sa yakap niya???
♪Wade through deep seas♪
???Lakad sa malalim na dagat???
♪Bathing in affection♪
???Naliligo sa pagmamahal???
♪Condensing into rain♪
???Namumuo sa ulan???